# 电信3.0规范 #



## 1、中心管理服务器\CMS ##

定义：CMS是系统的中心管理服务器，实现作为应用服务器提供全球眼视频监控业务；作为管理中心提供客户/用户管理、前端/平台设备管理和虚拟域管理；作为存储中心存储用户数据和业务参数配置数据；作为 Portal  提供内容发布等功能。通过 SOAP 接口实现与 97/CRM 系统、计费系统的连接。 CMS  部分的详细技术要求参见《中国电信网络视频监控业务技术规范—中心服务平台分册》。涉及用户管理、设备管理、整体系统的管理(日志、系统状态、数据备份和恢复)、权限管理(用户与设备之间的关系)、网管（用户和设备的状态监控、故障应急、设备配置管理、安全）、存储管理、内容发布

功能:
  * 权限认证：CCS->CMS
  * 计费：计费数据CCS->CMS
  * 客户的创建、修改、删除、赋权：电信客户端->CMS
  * 保存前端设备的信息，对前端进行参数配置、查询和恢复：CMS->CCS->PAG->PU
  * BOSS接口
  * 虚拟域管理
  * 接受SM管理

## 2、接入服务器\CCS\SIP服务器 ##

定义：CCS 是系统的呼叫控制单元，是一个 SIP 服务器，提供会话控制功能，实现SIP 请求接收、触发、传送，实现 PU 和 CU 的信令接入处理。对域来说，CCS是可选设备，可以和其它域或其他业务网络的会话控制设备共用。一个 CCS 可以为多个 CMS 服务，一个 CMS 也能够和多个 CCS 交互。 CCS 作为注册服务器接收 CU、PU 注册请求； CCS 作为 SIP  服务器为已注册 CU、PU 提供会话控制； CCS 作为 SIP 服务器将 CU 的 SIP  请求转发给 PAG、将 PU 的应答转发给CAG。
CCS 作为 SIP  服务器与 CMS 业务平台交互。
CCS 部分的详细技术要求参见《中国电信网络视频监控业务技术规范—中心服务平台分册》。
本文涉及CCS的功能有一部分是在电信规范中属于CMS的功能，在实际设计中被赋予为CCS的功能。包括实现B2BUA、呼叫控制、stateful proxy等

功能：
  * 设备注册
  * 实时视频调度
  * 支持最大连接数设置
  * 支持用户指定分发
  * 支持前端指定分发
  * 实现各分发的负载均衡
  * 支持分发级联
  * 支持骨干分发和本地分发概念
  * 历史视频调度
  * 一个接入支持多个域名(待议，对应虚拟域管理)
  * 云台控制
  * 报警订阅和通知
  * 音频广播
  * 音频对讲
  * 照片抓拍消息传递
  * 业务参数配置和查询的消息传递


## 3、前端接入网关PAG ##

定义：PAG 是系统的前端接入网关，是 PU 的接入点，部署在 PU 与 CCS 之间。 作为 SIP 服务器，  PAG 实现对 PU 的接入管理，接收、转发来自 PU、CCS的呼叫控制信令。 当 PU 处于 NA(P)T/FW 后面，而且 Fire Wall 不允许 VTDU 打洞时，媒体流只有通过 PAG 转发，PAG 需要转发从 PU 接收的 RTP 流，并可以实现向 PU 侧发送双向的 RTCP 流。PAG 完成 SBC 的功能，实现信令代理和媒体代理。 PAG 部分的详细技术要求参见《中国电信网络视频监控业务技术规范—中心服务平台分册》。

功能：

## 4、客户端接入网关CAG ##

定义：CAG 是系统的客户端接入网关，是 CU 的接入点，部署在 CU 与 CCS 之间。 作为 SIP 服务器，CAG 实现对 CU 的接入管理，接收、转发来自 CU、CCS的呼叫控制信令并负责转发给本域的 CCS 进行处理。当 CU 部署在 NA(P)T/FW 后面时，CAG 的功能同于 5.1.3.6 所规定的 PAG的功能。 在部署时，PAG、CAG 可以在同一台设备上实现。 CAG  部分的详细技术要求参见《中国电信网络视频监控业务技术规范—中心服务平台分册》。

功能：

## 5、编码标准 ##